本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
找到你了 人虎
見つけたぞ　人虎
更多中日双语字幕　尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦　搜索「诸神字幕组」添加关注吧
芥川
日听：AB gen | 日校：小伍 | 翻译：兰樱 Naga | 翻校：小江
时轴：L62 Foyzi | 压制：結城有紀 | 负责人：maki
你杂耍的本事长进了不少啊 人虎
曲芸の腕は上げたようだな　人虎
你来干什么 芥川
何をしに来た　芥川
来杀你
貴様を殺しに
你应该清楚现在是什么情况
今がどんな時かわかっている筈だ
我们的家园就要被毁灭了
僕達の居場所がなくなるかもしれないんだぞ
我根本无法理解你这个人
僕にはお前が微塵も理解できない
鄙人也不需要得到你的理解
理解を求めた覚えはない
真是的
やれやれ
芥川还是那么独断专行
芥川君の独走癖は相変わらずだなぁ
没办法了
仕方ない
阿敦
敦君
现在没时间跟他纠缠 继续前进吧
彼に係っている暇はない　先に進もう
但是…
ですが…
没事 照我说的做就能甩开他
大丈夫　私の云う通りにすれば逃げられるよ
好
わかりました
芥川
这个耳麦能和太宰先生通话
このインカムは太宰さんと繋がってる
他有话要跟你说
話があるそうだ
太宰先生
太宰さん
足
掻
い
て
購
い
生
き
る
理
由
探
し
て
ん
だ
挣
扎
着
赎
罪
寻
找
活
下
去
的
理
由
足掻いて 購い 生きる理由探してんだ
挣扎着赎罪 寻找活下去的理由
眩
し
い
光
は
そ
う
昨
日
に
は
無
い
か
ら
昨
日
黑
暗
给
不
了
我
炫
目
的
光
芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
宛
も
無
く
疾
走
る
迷
い
犬
達
彷
徨
无
措
横
冲
直
撞
的
野
犬
stray dogs
宛も無く疾走る迷い犬達
彷徨无措 横冲直撞的野犬
空
白
を
埋
め
る
よ
う
求
め
て
い
た
ん
だ
一
行
の
文
章
を
sentence
心
中
有
一
段
空
白
待
填
但
求
能
邂
逅
一
行
绝
句
空白を埋めるよう 求めていたんだ一行の文章を
心中有一段空白待填 但求能邂逅一行绝句
無
い
物
強
請
る
け
ど
そ
れ
じ
ゃ
何
も
手
に
入
ら
な
い
や
徒
劳
地
强
求
奈
何
只
换
来
两
手
空
無い物強請るけど それじゃ何も手に入らないや
徒劳地强求 奈何只换来两手空空
为
何
总
是
情
不
能
自
已
ど
う
し
て
何
時
も
溢
れ
落
ち
て
い
く
の
か
为何总是情不能自已
どうして 何時も溢れ落ちていくのか
脏
了
自
己
的
手
却
依
然
向
往
着
天
空
汚
れ
て
し
ま
っ
た
こ
の
手
を
空
へ
と
伸
ば
す
の
さ
脏了自己的手 却依然向往着天空
汚れてしまったこの手を空へと伸ばすのさ
憧
れ
抗
い
生
き
る
理
由
探
し
て
ん
だ
憧
憬
着
反
抗
着
寻
找
活
下
去
的
理
由
憧れ 抗い 生きる理由探してんだ
憧憬着 反抗着 寻找活下去的理由
欲
し
た
答
は
も
う
昨
日
に
は
無
い
だ
ろ
う
昨
日
迷
惘
得
不
出
我
想
要
的
答
案
欲した答はもう昨日には無いだろう
昨日迷惘 得不出我想要的答案
新
し
い
頁
は
迷
う
果
て
の
自
分
身
が
綴
っ
て
く
存
在
理
由
翻
开
新
的
一
页
走
到
迷
失
尽
头
书
写
自
己
的
存
在
理
由
raison d'etre
新しい頁は迷う果ての自分自身が綴ってく存在理由
翻开新的一页 走到迷失尽头 书写自己的存在理由
泽尔达 最近还好吗
注：泽尔达·菲茨杰拉德，美国小说家，弗朗西斯·菲茨杰拉德的妻子。
やあ　ゼルダ　元気にしてたか
抱歉 我没及时给你打电话
あぁ　電話が遅れたのは謝るよ
我听说你又解雇了主厨？
聞いたぞ　またシェフを解雇したのか
我好不容易从欧洲的顶级餐厅请来的…
せっかく欧州の最高級レストランから…
不 我不是在责备你 是真的
いや　責めてなんかいないさ　本当だ
这种不知道你讨厌奶油芝士的厨师
君のクリームチーズ嫌いを知らない料理人なんて
还是从世界上消失吧
世界から滅びればいい
没错 孩子还在伦敦留学
そう　あの子はまだロンドンに留学中だ
当然 我无时无刻都在挂念孩子
勿論あの子のことも一秒だって忘れやしないさ
抱歉 我有客人 下次再打电话给你
悪いが　客人のようだ　また電話する
我爱你 泽尔达
愛してるよ　ゼルダ
这么快又见面了 少年
短い別れだったな　少年
你是不是在找这个？
捜し物は　これか
你就是保护控制终端的守卫？
貴方が制御端末を守るガード？
这就是我走上人生巅峰的成功秘诀之一
俺がここまで登り詰めた成功の秘訣その一だ
工作中的关键部分一定要亲力亲为
仕事で一番大事な部分は他人任せにしない
话说你知道这架「白鲸」的重量吗
ところで　この「白鯨」の重量を知っているか
总重两万九千吨
総重量二万九千トン
若从距离地面2公里的高度坠落
上空２キロから落すれば
就相当于140吨TNT炸弹
TNT爆弾百四十トン相当のエネルギーが
在市中心爆炸
市内のど真ん中で炸裂する
我决不允许这么残忍的事情发生
そんな非道…絶対に許されない
成功秘诀第二条
秘訣その二
绝不盲从他人的价值观
他人の価値観に流されるな
不过 我们都很忙
とはいえ　君も俺も忙しい
就用个简单的方法来争夺这个控制终端吧
その制御端末を奪い合うなら　簡潔に行こう
等我数到三我们同时起跑 谁先抢到谁就赢了
三つ数えたら同時に走り　先に端末を手にしたほうが勝者
如果你赢了 「白鲸」随你处置
君が勝てば　「白鯨」は好きに動かせ
但若我赢了 你就要服从我 替我找到我想要的东西
だが俺が勝てば　君は俺に服従し　捜し物を手伝ってもらう
one
ワン
我应该接受挑战 听口令同时起跑吗
勝負に乗って　合図と同時に走るか
two
ツー
不 工会的口头约定根本就不可信
いや　ギルドの口約束なんて信用できない
将计就计 赶在他数到三前抢到手
裏をかいて合図より前に奪い
然后直接逃走
そのまま逃げる
three
スリー
成功秘诀第三条
秘訣その三
人一旦得到机会 他的行动就很好预测了
好機を与えられた人間の行動は読みやすい
挨了那一脚居然还站得起来 厉害
今の蹴りで倒れんか　大したものだ
好吧 只用一万未免太小看你了
いいだろう　一万では失礼だったな
这是我持有的一部分有价证券
これは俺が所有する有価証券の一部だ
价值十万美元
十万ドルある
我还没介绍过我的异能吧
俺の異能力　紹介がまだだったな
异能力 「华丽的菲茨杰拉德」
異能力　「華麗なるフィッツジェラルド」
我的异能
俺の異能力は
能根据消费的金额 按比例强化身体力量
消費した金額に比例して　身体能力を強化させる
你应该感到骄傲 少年
誇っていいぞ　少年
我很久没花十万美元来打一架了
十万も使うのは久し振りだ
不过这点钱泽尔达一个月就能败光
もっともゼルダなら　ひと月で消し飛ばす額だがな
这样一切就能按计划进行了
これで凡て予定通りだ
包括「白鲸」的坠落 还有对你的抓捕
「白鯨」の落下も　君の捕獲もな
我…我也包含在内？
ぼ…僕も…
我们的作战参谋也是个异能者
うちの作戦参謀は
能够根据现有情报对未来做出一定程度的预测
手持ちの情報から未来を限定予言できる異能力者だからな
好了 好不容易抓到你
却説　捕らえたはいいが
可不能让你再跑了
また逃げられたら面倒だ
以防万一 还是先卸了你的胳膊腿吧
念の為　手足を外しておくか
哎呀 真是稀客啊
おや　珍しい客人だ
你是Mr.切…
ミスターアグラ…
切川吗
アーグラーか
是芥川
芥川
就是这个名字
罗生门与
虎与
最后的王者
それだ
镜花 听得到我说话吗
やあ　鏡花ちゃん　聞こえるかい
我是太宰
太宰だ
我跟特务科交涉过了 总之先让你回到地面上
特務課と交渉してね　取り敢えず君を地上に降ろせることになった
我来教你怎么操控无人机
その無人機の操縦方法を教えるよ
不用了
もういい
我跟你说实话吧
本当のことを云うとね
其实侦探社没有义务来救你
探偵社には君を救助する理由がないのだよ
因为你并不是我们的正式员工
何故なら君はまだ正式な社員ではないからだ
侦探社有一场入社考试 而你并没有通过
探偵社には入社試験があり　君はまだそれを通過していない
考试就是为了看看…
探偵社員として
你身为侦探社一员 是否有决心和能力去帮助陌生人
見知らぬ人でも助ける心と強さを持っているか験す試験だ
我肯定会考砸的…
私はきっとその試験には…
这话我不爱听
気に入らないな
做过杀手就没资格做好人
元殺し屋に善人になる資格はない
你不会真的这么认为吧
君は本気でそう思っているのか
Mr.芥川
やぁ　ミスター芥川
很抱歉 我现在没空招呼阁下
歓迎したいのは山々だが
谁允许你躺在地上的
誰の許可で床に転がってる
这次你休想再逃
今度は逃がさぬ
快站起来战斗
立って戦え
情况真是太糟了
最悪の状況だ
我果然一开始就…
矢っ張り僕には最初から…
你刚才说过无法理解鄙人
先刻貴様は　僕が理解できぬと云ったな
但从鄙人看来 你才是无法理解
僕からすれば　貴様こそ理解できぬ
你那胆怯的眼神透露出了对自己以及异能的不信任
その臆病な眼は　己の力も異能力も信じてない
但你却总是鲁莽地参与血战
だのにいつも無謀な死闘に挑む
你那矛盾的自尊是从哪来的
その矛盾した自尊はどこから来る
先停一停 小伙子
その辺にしておけ　小男
而且我最讨厌别人无视我…
そうでなくても　俺は無視されるのが嫌い…
闭嘴
黙れ
鄙人的主菜是人虎
僕の主菜は人虎だ
甜点给我乖乖靠边站
後菓子はそこで大人しくしていろ
我讨厌当替补
俺は二番手が嫌いでな
我要求你更改优先顺序
序列の変更を要求する
那就动手吧
いいだろう
居然能徒手接住黑兽
黒獣を素手で止めるだと
看你这么努力 我就传授一下第四条成功秘诀吧
頑張る君に成功の秘訣その四を教えてやる
不需要
要らぬ
「罗生门」
「羅生門」
「黑波涛」
「黒波濤」
五十万美元
五十万ドル
成功秘诀第四条
成功の秘訣その四だ
成为强者
ただ強者たれ
金钱与权力 异能以及地位
金と権力　異能力に地位
虽说强大并不是只有一种
強さの種類は一つではないが
还是像我这样坐拥一切才是最好的
まぁ　俺のように凡てを持つのが無難だな
老虎不见了
虎がいない
什么强者
何が強者だ
金钱和异能不是用来摧毁地面城市的
金や異能力は地上の街を吹っ飛ばす為にあるんじゃない
所谓强者 是为了帮助那些在痛苦深渊中挣扎的人们而存在的
人の強さは　悲しみの淵で藻掻く人に差し伸べる為にあるんだ
看来你有很深的误会
いかにもな誤解だな
力量并不是用来帮助弱者的
力は弱者を助ける為にあるのではない
因为赚钱的本质就是去压榨弱者
何故なら金儲けの本質は　弱者からの搾取だからだ
用靠压榨赚来的钱再去帮助弱者
それで得た金を弱者を助ける為に使っても
不就等于周而复始白费力气了吗
ドアをスイングするのと同じ反復行為だ
力量必须用在更有意义的事情上
力はもっと有意義なことに使わねばならん
为了赚钱 就可以忽视那些被你践踏的生命吗
その為に踏み潰される命は見ない振りか
什么是被践踏的弱者
踏み潰される弱者というのは
比如说从前的你？
例えば昔の君のような？
我调查了你的过去
君の過去は調べた
你年幼时 曾两次差点死在孤儿院院长手上
君は幼少時代に二度殺されかけているね　孤児院の院長に
院长一脚踢断你的肋骨时 他是这么说的吧
彼に蹴られて肋骨を折られた時　院長は云ったそうだな
比起你尚在襁褓中时遭受到亲生父母的毒手
実の両親が赤子の貴様にしたことに比べれば
我这两下子连施暴都算不上
この程度　暴力の内にも入らん
速度放慢 开始进入下坠轨道了啊
速度が落ちて落下コースに入ったか
距离坠落地面只剩十几分钟了
激突まであと十数分だな
理解了
理解した
什么
なに
站住
待て
居然被他们逃走了
逃げた…だと
刚刚说你无法理喻 鄙人原话收回
先刻　貴様を理解できぬと云った台詞　取り消そう
鄙人现在理解了
理解した
人虎 你希望有人能对你说一句「活下去吧」 并一直为此而战
人虎　貴様はいつも誰かから生きる許可を貰う為に戦っている
甚至奋不顾身
自らの命すら擲って
真不爽
実に不快だ
你是认真的吗 人虎
本気で思うのか　人虎
你当真以为会有人对你说「活下去」吗
許可を出す誰かがいると
你以为只要为了别人浴血奋战
他者の為　血を吐き戦えば
就会有人给你颁发「活下去」的许可证吗
誰かが生きる価値ありと書かれた判を押してくれると思ったか
这么想有什么错
そう思うことの何が悪い
真是看错你了
とんだ期待外れだ
没想到你会蠢到这种地步
貴様がこれほどまでに愚かとは
这么一来 就算杀你千百回也不能当作战绩
これでは　仮令貴様を百回殺そうと　何の戦果にもならん
战绩？
戦果だと？
正是
然り
战绩才是唯一绝对的价值标准
それが唯一絶対の価値
只有拿出战绩 他才会认同鄙人
戦果無き限り　あの人は僕を認めぬ
太宰先生绝不会…
太宰さんは決して…
太宰先生？
太宰さん？
为什么会提到太宰先生
何故そこで太宰さんの名前が出るんだ
找到你了 野犬
見つけたぞ　ストレイドッグス
镜花
鏡花ちゃん
人各有所长
人には向き不向きがある
显然 你有杀戮的天分
そして君には明らかな殺しの才能がある
所以你认为自己无法成为侦探社的一员
だから君は探偵社員にはなれない　君はそう思ってる
真是太傻了
まったく莫迦莫迦しい
我马上证明给你看 这种想法根本就站不住脚
その考えが如何に根拠薄弱か　一秒で証明して見せよう
镜花 你杀了多少人
鏡花ちゃん　君はその手で何人殺した
35人
三十五人
也不过35人而已
高が三十五人くらいなんだ
听着 镜花
いいかい　鏡花ちゃん
你并不知道侦探社的全部
君は探偵社の凡てを知らない
你也不了解自己
自分自身の凡ても知らない
没有人是无所不知的
凡てを知ることは誰にもできない
这就是所谓的「可能性」啊
それを「可能性」というんだ
挽救过你的阿敦也曾经被官方通缉为危险猛兽
君に契機をくれた敦君だって　元は災害指定猛獣だ
但现在 他在拼命完成那份只有他才能完成的任务
でも今　彼は彼にしかできないことを命懸けでやってる
为了守护这座城市
この街を守る為にね
有了 利用货梯
あれだ　貨物用昇降機
对手的异能太强了 我们打不过的
あんな桁外れの異能力に勝てるわけない
只能想办法找机会把终端夺过来
隙を見て端末を奪う方法を考えないと
你还是这么蠢
相変わらず愚かな奴だ
你说什么
なに
这部电梯通往甲板的货运入口 根本无路可逃
この箱の行き先は　逃げ場無き甲板搬入口
被逼入绝路的是我们
袋小路に追い込まれたのは僕らのほうだ
怎么会
そんな
鄙人竟然还被你这种货色打败过 真是奇耻大辱
この程度の輩に一度は敗れたとは　屈辱の極みだ
偏偏就输给了你这种在他人身上寻找生存意义的没用的家伙
しかも生きてよい理由を他者に求めるようなくだらぬ輩に
我确实很没用
確かに僕はくだらない
但总比你这种为了彰显力量就肆意杀人的家伙要好上百倍
でもお前みたいに　力を誇示したいだけの殺人鬼より百倍はマシだ
你说什么
なんだと
你明明力量强大 又身处高位
力も地位も十分あるのに
却为了让别人害怕你而战斗
ただみんなに怖がられたいから戦うなんて
你根本就是没事找事…
そのほうがよほどくだらな…
收回你的话
取り消せ
鄙人力量强大又身处高位？
僕に力も地位もあるだと？
就让鄙人来告诉你为什么看你不爽吧
貴様を不快だと云った理由を教えてやる
你明明拥有一切
それは貴様が　凡てを持っていながら
却对此视而不见 放纵自己沉溺在过去的伤痛之中
そのことに気付きもせず　己が古傷に甘え続ける愚か者だからだ
你说我什么？
なに　僕がなんだって
你拥有出色的异能 又得贵人相助
異能力に恵まれ　出逢いに恵まれ
没有付出任何努力 只不过是走狗屎运就得到了太宰先生的赞赏
努力もぜず　ただ運だけで太宰さんに認め讃えられながら
但你却对此视而不见 一味地自怨自艾
貴様はその幸福にも気付かず　己の悲劇ばかりに浸る
愚蠢之极
愚物だからだ
只有拿出战绩 他才会认同鄙人
戦果なき限り　あの人は僕を認めぬ
太宰先生绝不会…
太宰さんは決して…
你说太宰先生
太宰さんって
难道你一直…
まさかお前　ずっと…
捉迷藏游戏该结束了
鬼遊はそろそろ終わりにしよう
还有不到十分钟 「白鲸」就会下降到无法复飞的极限高度
あと十分足らずで「白鯨」の高度は復行限界を下回る
一旦越过这个极限
それを過ぎれば
就算拿到终端 也无法阻止「白鲸」坠落
この端末でも街への落下を防げない
能够活下来的 只有利用异能强化了身体的我
生き残るのは　異能力で身体強化した俺だけだ
西装暴发户
成金背広
要是能打败你这样的强者 我就不再是弱者了吧
貴様ほどの強者を倒せば　僕も弱者ではなくなるか
当然
保証しよう
那我即使粉身碎骨 也在所不惜
ならばこの身がいくつ砕けようとも　惜しくはない
「罗生门」
「羅生門」
天魔
缠铠
纏鎧
用异能强行操纵自己的身体吗
異能力で体を強制操作しているのか
芥川明明那么强 却还认为自己是弱者
芥川はあんなに強いのに　自分のことを弱者だと思ってる
太荒唐了
だとしたら言語道断だ
有多少人死于你的自我放纵
その身勝手で何人死んだと思ってる
老虎
虎よ
再一次借我力量吧
もう一度僕に力を…
就像那个时候
あの時のように
别插手 人虎
邪魔するな　人虎
你才该一边凉快去
お前こそ　邪魔をするな
整天把太宰先生挂在嘴边
何が太宰さんだ
你这个没用的家伙
お前のほうがくだらない
笑话 你比鄙人更加没用
笑止　僕より貴様のほうがくだらぬ
有趣
面白い
你们俩 原来是同类
君達は　実に似た者同士だ
什么
なに
别把我
こんな奴と
和这种家伙
一緒に
相提并论
するな
将罗生门化做盔甲和肌肉来战斗
黒布に鎧と外筋の役を担わせるこの技
负担太重肉体承受不住
脆弱な肉体が持たぬ
中场休息吗 芥川
休憩か　芥川
闭嘴 接下来就该收拾你了
黙れ　次は貴様だ
先把控制终端抢过来再说
制御端末が先だ
如果飞船在市区坠落 太宰先生也难逃一死吧
この船が街に落ちたら　太宰さんまで吹き飛ぶだろ
他才不会这么轻易就挂掉
あの人がこの程度で死ぬものか
路标 你告诉我
道標　教えてくれ
在这世上 除了家人以外
この世界で凡てを犠牲にする価値のあるものが
还有什么值得牺牲一切
家族以外に存在すると思うか
我一定要得到「书」
俺は「本」を手に入れる
然后复活我的女儿
そして娘をこの世に呼び戻す
女儿？
娘？
我的妻子泽尔达无法接受女儿的死 因而患上了心病
妻ゼルダは　娘の死を受け止められず　心を病み
至今仍逃避在女儿留学伦敦的幻想之中
娘はロンドンに留学中という妄想の中に　今も逃げ込んでいる
我要将幻想变成现实 夺回我的家人
俺はその妄想を現実にし　家族を取り戻す
无论付出多大的代价
どんな犠牲を払っても
即使赔上所有的家当
処分可能な俺の資産
我也在所不惜
その凡てを支払う
差太多了
桁違いだ
仿佛面对着巨大的龙卷风
まるで巨大の竜巻の前にいるみたいな…
这就是工会会长的决心
これが　ギルドの長の覚悟
芥川
干嘛
なんだ
我真的很蠢吗
僕は　愚かか
我想从过去的记忆里解脱 这很蠢吗
あの記憶から逃げたいと思うことはくだらないか
是啊 蠢到极点
ああ　くだらぬ
过去那些折磨过你的话语 根本就不能代表你 不是吗
何故なら　苦しめる過去の言葉と貴様は　本質的に無関係だからだ
是吗
そうか
我觉得 太宰先生早就已经认同你了
太宰さんは　とっくにお前を認めてると思うぞ
放马过来吧
来い
「月下兽・半人半虎」
「月下獣・半人半虎」
「罗生门・天魔缠铠」
「羅生門・天魔纏鎧」
倘若今天
可以卸下
重担的话
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
此刻我就在这里 感受自己的呼吸
僕はここで息をしてる
你对我说过的话 至今我仍然记得
君がくれた言葉は 今も僕の中の
深藏在内心角落 珍而重之
片隅に置いてある 大事にしまっている
永远铭记于胸
いつも胸の中にある
总是回想起从前 在心里不断重温
何度も思い出しては 心で繰り返してる
每一次都让我充满力量
その度 力になる
在这风声喧嚣的城市里 坚持着自我
風が吹くこの街で 生きてるよ僕らしく
只为能挺起胸膛 无愧于你
君に胸張れるように
紧紧拥抱不分离 与心中挚爱相守
抱きしめて離さずに 大事なモノと今
此刻我就在这里
僕はここで
时光荏苒 我们又有几多成长
あれからどれくらい 僕ら進めたのかな
暮然回首空惆怅
ふと思い出すのさ
往事历历在目 互相扶持的曾经
確かにあの時 共に生きた日々の
未来就在这里
未来がここにあるよ
并非只有你会面对这样的烦恼
君の苦悩は君だけのものじゃない
当理想和特长无法统一的时候
成りたいものと向いてるものが違う時
人们就会感到茫然无措
人はどうすればいい
为了寻找正确的生存方式 所有人都难免一番煎熬
生き方の正解を知りたくて　誰もが戦ってる
为了什么而战
何を求め戦う
要如何活下去
どうやって生きる
没人会告诉我们答案
答えは誰も教えてくれない
我们只有迷惘的权利
我々にあるのはただ迷う権利だけだ
下一集 第二十四话
次回　第二十四話
倘若今天可以卸下重担的话
若し今日この荷物を降ろして善いのなら